# practice
16.06 - Изучение технического задания, выбор технологий для разработки и создание структуры проекта.
По прохождению дня я изучила техническое задание и исходя из него выбрала следующие технологии для разработки веб-приложения: 
- React, CSS, JS будут лежать в части frontend;
- Node.js используется для backend;
- MongoDB Compass - место для хранения данных, изначально планировалось делать все в MongoDB Atlas, но из-за ограничений его работа оказалась нестабильной, поэтому было принято решение на данном этапе хранить все в локальном доступе,а потом найти способ для переноса в публичный доступ;
- Github - комфортная система для контроля версий.
Создание структуры проекта - неотъемлемая часть разработки, которая упрощает работу, поиск и отладку. Самым лучшим решением является задание структуры с самого начала, так как это значительно сокращает время работы.
17.06 - Начало разработки веб-приложения. Раздел задач, авторизация и регистрация.
На данном этапе разработки необходимо правильно распределить шаги по созданию минимальной части и вот как все происходило:
1. Создание базы данных в MongoDB. Наименование: todo_db. Создание колекций отвечающих за:
- хранение задач под названием tasks,
- хранение пользователей под названием users.
2. Добавление строки подключения к БД происходило на стороне сервера в файле .env
3. Написание бэкенда. На этом этапе было необходимо реализовать запросы, которые в будущем будут отвечать за функционал, а именно:
- регистрация аккаунта,
- авторизация в акаунт,
- добавление задач,
- удаление задач,
- изменение статуса задачи (завершеннве задачи, активные задачи).
4. Проверка выполнения запросов через postman.
5. Написание фронтенда. На данном этапе шло обертывание бэкенда в интерфейс, благодаря которому, большинство людей сможет с легкостью пользоваться веб-приложением.
18.06 - Написание подробной инструкции по запуску приложения.
Для начала работы с веб-приложением необходимо скачать приложение MongoDB Compass на компьютер с официального сайта: https://www.mongodb.com/try/download/compass (В России без VPN не откроется). После запускаем программу и загружаем данные БД из раздела documents/database.json. Далее переходим в server/.env и меняем строку подключения в соответствии с вашими данными. После из каталога server запускаем powerShell и пишем команду: npm run dev. Если выводится сообщение о удачном запуске то переходим в каталог client и запускаем powerShell, вписываем команду: npm start и переходим по ссылке, которая предлагается нам в консоли.


